---
layout: post
title: !binary |-
  RE5TLTMyMw==
created: 1266750230
comments: true
categories: !binary |-
  aGFyZHdhcmUgaXRfaXQ=
---
Il <strong>DNS-323</strong> è un <strong>NAS</strong> (disco di rete) di fascia bassa (170 euro senza dischi) con due slot SATA, l'ideale per mettere al sicuro (sempre relativamente parlando) i propri dati.
<!--break-->
Purtroppo dispositivi del genere (ma anche router/modem/acess-point), nonostante siano dei bei pezzi d'hardware, nonostante siano basati su software <strong>GNU/Linux</strong>, nonostante sulla carta abbiano tantissime feature (SMB, NFS, FTP, UPNP, DAAP, Torrent), spesso si scopre che il software è una mezza <em>ciofeca</em>.

<strong>Perchè?</strong> Non lo so, non conosco nessuno che lavora in questo campo, ma mi piacerebbe approfondire. Il male più grosso, da quel che riesco a capire, è che i produttori usano sà¬ software libero, ma sembra che siano totalmente <strong>incapaci a gestirlo</strong>: ogni nuovo dispositivo che sfornano, spesso significa un nuovo linux embedded ricostruito <strong>da zero</strong> (from scratch).

<strong>Il risultato?</strong> Passano l'80% del loro tempo a risolvere problemi che il resto del mondo ha affrontato una volta sola: ti ritrovi a combattere con l'interfaccia web che scombina la configurazione di samba e non funziona più, niente da fare per agganciare NFS su mac, ventole che girano a palla nonostante temperature sotto quella ambientale e infine, ciliegina sulla torna, non c'è versi di avere un cacchio di accesso shell per capire cosa diamine stia succedendo.

E questo è quello in cui sono incappato in un solo fine settimana di utilizzo approfondito.

<strong>Che fare?</strong> Opensource non è solo 'software aggratis', opensource è comunità , competenze e testardaggine. Questo <a href="http://wiki.dns323.info/">dns323 wiki</a> è un ottimo punto di partenza. Per i primi passi da muovere, consiglio questa paginetta <a href="http://nas-tweaks.net/CH3SNAS:Tutorials/fun_plug#Steps_for_installing_fun_plug">Installare Telnet/Fun_Plug</a>.

Quello che avrete (e che ho io in questo momento) è accesso <strong>ssh</strong> e un <strong>chroot</strong> con una serie di pacchetti di base pronti all'uso e altri già  installati.
Il prossimo passo per me è agganciare direttamente una bel chroot <strong>Debian ARM</strong> =D
